# Модуль фитнес-трекера
# Программный модуль фитнес-трекера, который обрабатывает данные для трёх видов тренировок: бега, спортивной ходьбы и плавания. 

## Задача
Создать программный модуль для фитнес-трекера, используя парадигму ООП. Этот модуль должен рассчитывать и отображать результаты тренировки.

## Функции модуля
* Принимать от блока датчиков информацию о прошедшей тренировке,
* Определять вид тренировки,
* Рассчитывать результаты тренировки,
* Выводить информационное сообщение о результатах тренировки.

## Базовый класс - Training

### Свойства класса

* action - количество совершённых действий (число шагов при ходьбе и беге либо гребков — при плавании);
* duration - длительность тренировки;
* weight - вес спортсмена;
* M_IN_KM = 1000 - константа для перевода значений из метров в километры. Её значение — 1000.
* LEN_STEP - расстояние, которое спортсмен преодолевает за один шаг или гребок. Один шаг — это 0.65 метра, один гребок при плавании — 1.38 метра.

### Методы класса

* get_distance() - возвращает дистанцию (в километрах), которую преодолел пользователь за время тренировки.
* get_mean_speed() - возвращает значение средней скорости движения во время тренировки.
* get_spent_calories() - возвращает количество килокалорий, израсходованных за время тренировки.
* show_training_info() - возвращает объект класса сообщения.

## Классы наследники

### Класс беговой тренировки - Running

#### Свойства класса

Унаследованны от базового класса.

#### Методы класса
Переопределенные методы:
* get_spent_calories()
```
(18 * средняя_скорость - 20) * вес_спортсмена / M_IN_KM * время_тренировки_в_минутах
```
---
---
### Класс спортивной ходьбы - SportsWalking

#### Свойства класса
Добавляемые свойства:
* height - рост спортсмена.

#### Методы класса
Переопределяем метод:
* get_spent_calories()
```
((0.035 * вес + (средняя_скорость_в_метрах_в_секунду**2 / рост_в_метрах)
 * 0.029 * вес) * время_тренировки_в_минутах) 
```
---
---
### Класс тренировки в бассейне -  Swimming

#### Свойства класса
Добавляемые свойства:
* length_pool - длина бассейна в метрах;
* count_pool - сколько раз пользователь переплыл бассейн.

#### Методы класса
Переопределяемые методы:
* get_mean_speed()
```
длина_бассейна * count_pool / M_IN_KM / время_тренировки 
```
* get_spent_calories()
```
(средняя_скорость + 1.1) * 2 * вес
```


## Класс информационного сообщения InfoMessage

### Свойства класса
* training_type - имя класса тренировки;
* duration - длительность тренировки в часах;
* distance - дистанция в километрах, которую преодолел пользователь за время тренировки;
* speed - средняя скорость, с которой двигался пользователь;
* calories - количество килокалорий, которое израсходовал пользователь за время тренировки.


### Методы класса

* get_message() - возвращает строку сообщения:
```
Тип тренировки: {training_type}; Длительность: {duration} ч.; Дистанция: {distance} км; Ср. скорость: {speed} км/ч; Потрачено ккал: {calories}
```

## Функции модуля

### read_package()

* Функция должна определить тип тренировки и создать объект соответствующего класса, передав ему на вход параметры, полученные во втором аргументе. Этот объект функция должна вернуть.
* Функция должна принимать на вход код тренировки и список её параметров.

---
---

### def main(training)

Функция должна принимать на вход экземпляр класса Training.

* При выполнении функции main() для этого экземпляра должен быть вызван метод show_training_info(); результатом выполнения метода должен быть объект класса InfoMessage, его нужно сохранить в переменную info.
* Для объекта InfoMessage, сохранённого в переменной info, должен быть вызван метод, который вернёт строку сообщения с данными о тренировке; эту строку нужно передать в функцию print().

## Инструкции по установке
***- Клонируйте репозиторий:***
```
git clone git@github.com:KlepalovS/hw_python_oop.git
```

***- Установите и активируйте виртуальное окружение:***
```
python3 -m venv venv
```

***- Установите зависимости из файла requirements.txt:***
```
pip install -r requirements.txt
```

## Автор
[Вячеслав Клепалов](https://github.com/KlepalovS)